---
layout:     post
title:      "Passo a passo para obter Blue Card e trabalhar na Alemanha"
subtitle:   "Com algumas dicas o processo pode ficar bem mais rápido"
date:       2018-10-23 14:35:00
author:     "Cedulio Cezar"
header-img: "img/posts/csl2016/head.jpg"
social-img: "img/posts/csl2016/head-social.jpg"
tags: [blue card, brasil, alemanha, desenvolvimento de software, android, ios, emprego]
summary: "Todos os passos que precisam ser percorridos para a obtenção do Blue Card e assim trabalhar na Alemnha legalmente"
comments: True
---
O Blue Card teve inspiração no Green Card dos Estados Unidos e tem como objetivo permitir a entrada de pessoas qualificadas nos países que pertencem a zona do Euro.

## Aviso
Eu não tenho responsbilidade alguma pelo seu processo e nem pela validade completa das informações aqui contidas. Processos, leis e pessoas mudam, então pode ser que algum ponto que funcionou para o meu processo em 2018 não funcione em 2037 com você. 

Crio este artigo somente com a intenção de ajudar brasileiros a concretizarem seus sonhos assim como eu.


# 1. Contrato de Trabalho assinado por empresa Alemã

Antes de qualquer coisa você precisa de um contrato assinado por uma empresa Alemã. Pode parecer estranho mas é isso mesmo, você precisa do contrato assinado com sua residência ainda no Brasil.

Eu consegui isso fazendo muitas entrevistas via Skype e mantendo o currículo atualizado em Inglês no LinkedIn.

Importante, você precisa da versão original assinada pelo contratante pois ela sera necessária nos últimos passos do processo. Não adianta fazer fotocópia, que o consulado Alemão não vai aceitar. **Tem que ser original e assinado**. A empresa enviou o meu contrato pela DHL demorou uns 3 ou 4 dias.

## No meu caso
- Duração: Demorou um pouco.
- Custo: Geralmente zero, pois as entrevistas são por Skype e se tiver que viajar para a Alemanha a empresa vai pagar.

## Dica para currículos no LinkedIn
Não tenha medo ou vergonha, descreva o que você faz, suas conquistas e desafios. Não tenha medo de escrever algo errado, todos vão saber que o seu idioma principal é o Português então ocasionalmente erros vão acontever.

Quanto mais você conseguir quantificar seus feitos melhor. Vou tomar como exemplo o meu ramo que é desenvolvimento de software, alguém poderia somente escrever na descrição do trabalho em uma empresa que ele trabalhou lá por x anos com y e z tecnologia. Não está errado porém quem lê seu currículo não consegue ter a dimensão dos projetos que você trabalhou nem do seu perfil.

Eu incrementaria da seguinte forma:

- Adicionar quantidade de clientes atendidos (métricas).
- Nomear os clientes se forem grandes e relevantes no mercado internacional (referências).
- Descrever apresentações que foram feitas dentro da empresa por você (iniciativas).
- Apresentar metodologias utilizadas no desenvolvimento dos projetos e quais foram os seus papéis (responsabilidades).

**Vou repetir para enfatizar, tenha seu currículo atualizado em INGLÊS e se possível em Alemão. Eu só tenho em Inglês pois meu Alemão é bem limitado, mas se tiver em Alemão também melhor ainda.**

Deixo aqui o link para o meu perfil do LinkedIn para servir como base, obviamente sempre tem algo a ser melhorado, porém ja é um começo para você ter uma noção. Se quiser me adicionar fique a vontade.

Meu perfil no LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/ceduliocezar/

# 2. Tradução juramentada do diploma da universidade
Após conseguir o seu contrato **( \o/ parabéns )** você precisa de uma tradução juramentada em Inglês ou Alemão do seu diploma. 

Não tem segredo é só procurar o termo tradução juramentada seguido do nome da sua cidade ou de alguma cidade grande próxima da sua que você vai encontrar algum prestador deste serviço.

## No meu caso 
- Duração: 2 dias úteis.
- Custo: R$ 100,00 para tradução da frente e verso do diploma. Vai depender da quantidade de folhas e texto.

# 3. Aceitação pela Agência de Trabalho Alemã
A empresa que te contrata precisa solicitar junto a Agência de Emprego Alemã um termo de aceitação, o qual eles atestam que a empresa pode te contratar.

Novamente você precisa do **original** para utilizar nos passos finais do processo.

## No meu caso 
A empresa entrou com o pedido junto a agência no dia 12(Sexta) e recebeu a resposta no dia 17(Quarta), ou seja quatro dias úteis para a agência availiar o pedido. O envio foi feito por eles através da DHL no mesmo dia 17(Quarta) e chegou na minha residência no dia 22(Segunda) ou seja 4 dias úteis.

- Duração: 8 dias úteis ou 11 dias corridos.
- Custo: Zero, a empresa pagou tudo.

# 4. Comparação do diploma Brasileiro com diploma Alemão

O Consulado Alemão solicita uma captura da tela do computador do site da Anabin(Site do governo Alemão) confirmando que tanto a sua Universidade quanto o seu curso são reconhecidos pela Alemanha. Repito, tanto a sua universidade quanto o seu curso precisam estar listados lá.

## Comparação pelo site da Anabin
Se tanto a sua Universidade estiverem listados no site fique feliz pois você ja completou o item 4 da lista. Só precisa mesmo tirar umas capturas de e mandar as mesmas junto com todos os outros papéis no final.

## Reconhecimento pelo ZAB

Se no seu caso nenhum ou somente um dos dois estiverem disponíveis no site isso quer dizer que vocẽ vai precisar fazer a validação pelo ZAB (Secretaria Alemã).

O reconhecimento consiste em juntar uma lista de documentos, responder um questionário solicitado no site deles, fazer cópias autenticadas dos documentos reunidos e enviar para o endereço determinado por eles.

## No meu caso

Eu tive que fazer a validação pelo ZAB pois somente a minha universidade estava listada o curso não.

- Duração: 10 dias úteis para envio.
- Custo R$ 294,00 para enviar através dos correios por Sedex Mundi Documentos.


# 5. Apostilamento do diploma Brasileiro

# 6. Tradução juramentada do diploma apostilado

# 7. Apostilamento da tradução juramentada do diploma apostilado

# 8. Entrada do visto no consulado Alemão